# small-spring-boot
<h3>v.0.0.5<h3>
<h4>Учебный проект</h4>

<p>Реализация простого сайта на Spring Boot, Spring Security, Hibernate, Mockito, JUnit5.</p>
<p>Используемый шаблонизатор - ThymeLeaf.</p>
<p>База данных <b>postgres</b>.</p>
<p>Проект создается из шаблонного проекта сделанного с помощью 
<a href="https://start.spring.io">https://start.spring.io</a>.</p>
<p>Файл с запросами для создания базы данных для v. 0.0.x и с комментариями к ним см:
<a href="https://github.com/Novoselov-pavel/small-spring-boot/blob/master/DBSQL.txt">DBSQL.txt</a></p>
<h5>Выполнено:</h5>
<ul>
<li>Процесс регистрации/логина/рассылки авторизационных писем.</li>
<li>Добавлена возможность настройки элементов меню на странице администратора. Меню выводится в виде 
    дерева с помощью jstree</li>
<li>Процесс аутентификации пользователя через OAuth. Для работы требуется указание 
google.client-id и google.client-secret в src/main/resources/application.properties. Инструкцию по получению см. <a href="https://support.webasyst.ru/20629/auth-google/">Ссылка</a>
</li>
<li>Отчеты в XLSX и DOCX через Apache Poi.</li>
</ul>

<details><summary>Дополнительная информация.</summary>

<p>Пакет com.npn.spring.learning.spring.smallspringboot.model.mail ответственен за рассылку регистрационных писем.</p>

<p>Пакет com.npn.spring.learning.spring.smallspringboot.model.backgroundtread ответственен за работу фоновых процессов на сервере.
Запускается через класс com.npn.spring.learning.spring.smallspringboot.configurations.ApplicationStartup.
</p>

<p>Пакет com.npn.spring.learning.spring.smallspringboot.model.html ответственен за выдачу пользователю навигационного (верхнего) меню, в соответствии с правами пользователя.</p>

<p>В пакете com.npn.spring.learning.spring.smallspringboot.model.dbservices находятся интерфейсы и службы для работы с базой данных.
</p>

<p>Пакет com.npn.spring.learning.spring.smallspringboot.model.security ответственен за работу безопасности (пользователи, роли пользователей, авторизационное письмо и т.д.).
</p>

<p>Пакет com.npn.spring.learning.spring.smallspringboot.model.reports ответственен за работу с отчетами.
</p>

</details>

<h5>В процессе разработки...</h5>
<h5>Внесены изменения в файл конфигурации базы данных, для соответствия текущей версии</h5>

<details><summary>История версий</summary>

<h5>Версия 0.0.5</h5>
<p>Реализованы отчеты в XLSX и DOCX через Apache Poi.</p>


<h5>Версия 0.0.4</h5>
<p>Реализованна авторизация пользователей через OAuth (Google).</p>

<h5>Версия 0.0.3</h5>
<p>Рассылка писем и авторизация подключена к регистрационной форме.</p>

<h5>Версия 0.0.2.c</h5>
<p>Закончена работа с рассылкой авторизационных писем и контроллерами для приема и верификации авторизации. 
Авторизация еще не подключена к регистрационной форме.</p>

<h5>Версия 0.0.2.b</h5>
<p>Добавлена фабрика фоновых процессов. Добавлена конфигурация для запуска посторонних процессов после загрузки 
сервера. Добавлен фоновый процесс для отправки авторизационных писем с периодическим срабатыванием (работает).</p>


<h5>Версия 0.0.2.a</h5>
<p>Добавлено кеширование для HtmlNavElementService из пакета package com.npn.spring.learning.spring.smallspringboot.model.html.services.</p>

<h5>Версия 0.0.2</h5>
<p>Добавлена возможность настройки элементов меню на странице администратора. Меню выводится в виде 
дерева с помощью плагина <a href="https://www.jstree.com">jstree</a>.</p>

<h5>Версия 0.0.1</h5>
<p>Рефакторинг.</p>

<h5>Версия 0.0.1.a</h5>
<p>Закончена реализация работы с пользователями (регистрация в базе данных, авторизация, 
   запрет использования нескольких сессий, автоматическое перенаправление авторизированного пользователя с главной страницы на личную).
</p>
<p>Реализованно автоматическое создание заголовка страницы из записей в БД, и автоматическое изменение заголовка согласно прав доступа пользователя.</p>
<p>Реализована страница работы с пользователями для администратора - получение таблицы с пользователями, 
удаление пользователя, изменение данных пользователя.</p>


</details>
